---
title: Редактирование и отмена брони
description: Возможности при редактировании брони.
summary: Как редактировать и отменить бронь
order: 3
updatedAt: 2026-05-27
---

Отредактировать бронирование можно несколькими способами: через сайдбар, таймлайн, план этажа или таблицу бронирований.


### Через сайдбар

1. Нажмите на бронирование на таймлайне.
2. В открывшемся сайдбаре внесите изменения: гость, стол, дата и время, количество гостей, комментарий, статус.
3. Нажмите `Сохранить`, чтобы применить изменения.

[[info type=custom color=#E06823]]
В сайдбаре также доступен `Журнал изменений бронирования`.
[[/info]]

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit1.gif)

### С использованием таймлайна

1. Выберите бронирование на таймлайне.
2. Повторно нажмите и удерживайте бронь.
3. Перетащите бронирование на другой стол или на другое время.
4. При необходимости добавьте дополнительный стол, выделив его на таймлайне.
5. Нажмите `Сохранить`, чтобы применить изменения.

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit2.gif)

### В разделе Плана этажа

1. Выберите бронирование в сайдбаре слева.
2. При необходимости выберите стол на плане этажа, чтобы отобразить бронирования только по нему.
3. В открывшемся сайдбаре внесите изменения: гость, стол, дата и время, количество гостей, комментарий, статус.
4. Нажмите `Сохранить`, чтобы применить изменения.

[[info type=custom color=#E06823]]
Выбрав на плане этажа стол с бронью `В процессе`, можно быстро изменить статус или редактировать время брони на 15 минут.
[[/info]]

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit3.gif)

### В таблице бронирований

1. Нажмите на бронирование в списке.
2. В открывшемся сайдбаре внесите изменения: гость, стол, дата и время, количество гостей, комментарий, статус.
3. Нажмите `Сохранить`, чтобы применить изменения.

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit4.gif)

## Редактирование мультибронирования

**В мультибронировании можно:**
- Редактировать все столы одновременно.
- Редактировать отдельные столы независимо. 

Чтобы **исключить** стол из редактирования, нажмите на него.

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit5.gif)

### 1. Если выбраны все столы:
- Увеличение или уменьшение времени на одном слоте повлияет на все связанные столы.
- В сайдбаре доступно редактирование гостя, дата и время, количество гостей, комментарий, статус.
- Возможно добавление дополнительных столов выделением их на таймлайне или указанием через сайдбар.


[[info type=custom color=#E06823]]
Редактирование **времени** мультибронирования через сайдбар доступно только в том случае, если время начала и окончания одинаково для всех столов.
[[/info]]

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit6.gif)

### 2. Если выбран один стол:
- Увеличивайте или уменьшайте время на этом столе, не забывая об [ограничениях](https://wiki.cosmosresto.ru/ru/reservations/reservations/reserv-create/#2-%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80-%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%B0).
- В сайдбаре время начала и продолжительность можно редактировать для каждого отдельного стола.

[[info type=custom color=#E06823]]
Даже если выбран только один стол, изменение гостя, количества гостей, комментария или статуса изменения применяются ко всему бронированию.
[[/info]]

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit7.gif)

## Блокировка изменений бронирования

Блокировка запрещает изменение всех параметров бронирования, **кроме статуса**. Любой пользователь может снять блокировку в любой момент.

**Чтобы заблокировать бронирование:**
1. Нажмите `Не менять`.
2. После блокировки наведите курсор на кнопку, чтобы увидеть время блокировки и пользователя, который установил блокировку.

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit8.jpg)

## Отмена брони

**Чтобы отменить бронирование:**

1. Установите статус `Отменено`.
2. Выберите причину отмены.

После отмены бронирование автоматически перемещается в раздел `Архив`.

![reserv-edit](/ru/images/reserve/reserv-edit/reserv-edit9.gif)

[[delimiter rows=3]]

**Читайте дальше:**

— **[Статусы бронирования](https://wiki.cosmosresto.ru/ru/reservations/reservations/reserv-status/)**

[[delimiter rows=3]]